[음악: '유미의 세포들2' 주제곡]
[장면 전환 효과음]
[차분한 음악]
유미야
우리
결혼할까?
결혼하자
우리
[유미의 흐뭇한 웃음]
하아
하늘 예쁘다
어? 이다 언니, 굿모닝
(이다) 어, 좋은 아침
어?
대박, 얘 얼마 만에 컴백이냐
(루비) 응? 유미 말이야
얘 계정 복구했어, 웬일이야?
진짜요? 댓글 남겨야겠다
(유미) 모처럼 좋은 날
봄, 새 기분
- 좋은 예감
- 지금 막 올렸구만
잠깐
[신비로운 음악]
(이다) 이거, 이거
그냥 올린 사진이 아닌데?
왜요?
어?
허어
[휴대전화 벨소리]
- 여보세요
- (이다) 야, 너 무슨 일 있냐
- (유미) 어?
- 빨리 실토해
너 좋은 일 있지?
응
들어보세요
(컨Z) 오늘 루비랑 유미 작가님이랑
저녁을 먹는답니다
저는 루비를 찾으러
온 것처럼 하면서
그 자리에 낄게요
그럼 형이랑 루이 형은 우연히
그 식당에 밥을 먹으러 온 척을 하면
그러면 제가 자연스럽게 합석을 유도할게요
그렇게 제가 먼저 도착하고
10분 시간 차를 두고 만나는 거예요
(루이) 아, 근데 유미 씨는 전 남친을
다시 만난다며
그럼 이미 게임 끝 아니야?
(컨Z) 노, 노, 노 최선을 다하지
않고서 감히 사랑이라고 말하지 말라
(루이) 어마, 뭐야?
그거는 스토커들이 하는 말 아니야?
(컨Z) 형님은 저를 못 믿으시는군요
연애에 관련돼선
저를 믿으셔도 좋습니다
뭘 보고
사람들이 왜 저를 보고
컨트롤Z, 컨트롤Z
라고 하는지 아세요?
(루이) 아니, 하지만
그 별로 궁금하지 않...
(컨Z) 제 입으로 얘기하긴
좀 그렇지만
저 연애 도사입니다
(루이) 연애 경험이 꽤 많으신가 봐
많다기보다
(컨Z) 깊죠
그, 혹시 몇 번 정도?
(컨Z) 연애는 횟수보단
더 얼마나 깊은 관계를 유지했는가가
더 중요하다는 거
(컨Z) 이미 알고 계시죠
저는 연애를 한 번 하면 길게 하는
(컨Z) 진중한 타입입니다
- 여기까지만 하죠
- 알았으니까, 그
몇 번
공식적으로는
세 번?
[루이의 비웃는 웃음]
(루이) 세 번, 야, 난 7번도 넘어
어디 감히 세 번 가지고
나한테 깝치셔
- 야
- 어?
일곱 번이라고, 네가?
그래
네가 진짜?
그니까
썸까지 포함하면 일곱 번이라고
[익살스러운 음악]
[컨Z의 비웃음]
썸까지 포함해서 일곱 번이요?
(컨Z) 형님
저는 썸 포함하면 30번은 넘을 거예요
아니
근데 썸 포함해서 일곱 번이면
이거 웃을 일이 아니라 심각한 건데
- 진짜?
- 그럼요
루이 형의 인생을 다시 한번
점검해 봐야 될 정도로
웅이 형
(컨Z) 단언컨대
유미 작가님 지금 외롭습니다
재회는 했지만 어색한 사이
이런 관계는 오래갈 수 없거든요
지금이 바로 기회예요
[휴대전화 진동음]
오늘 할 일을
내일로 미루지 말라
(루이) 얘 근데 왜 이렇게
사이비 교주 같냐?
쉿
(컨Z) 때마침 루비네요
제가 밑밥 쫙 깔아놓을게요
- 여보세요
- Z 오빠
(컨Z) 어, 루비, 안 그래도
전화할려고 했는데
Z 오빠, 대박, 대박
유미 언니 결혼한대요
[익살스러운 효과음]
- 어?
- (루비) 바비 팀장님이랑
프러포즈 받았대
[차분한 음악]
둘이 잘 안돼가는 줄 알았는데
대박 반전
아, 나 회의 들어가요
다시 할게요
[휴대전화 통화 종료음]
아...
- 아니, 아니
- (루이) 유미 씨가
전남친이랑
결혼을 한다는 거냐, 지금?
[음악: '유미의 세포들2' OST 김고은
'어두운 마음은 오늘 밤 지나갈 거야']
[휴대전화 벨소리]
여보세요
- (바비) 뭐 해?
- 나 커피 마시고
청소하고 요리하고 있어
(바비) 내가
어제 그 얘기 안 했었지
(유미) 무슨 얘기?
난 예전부터
결혼하면
행복하게 잘 살 거 같다는 감이 있었거든?
그런 감은 무슨 근거인데?
강력한 신호가 오더라고
- 미래에서
- 뭐야
(바비) 근데 그게
그냥 감이 아니라는 걸
어제 확신했지
우리
잘 살 거 같아
[유미의 흐뭇한 웃음]
(바비) 아, 오늘 별일 없지?
점심 먹으러 갈래?
점심?
어? 나 지금 도시락 만들고 있는데
어...
같이 가고 싶은 데가 있었는데
어딘데?
어?
아버지?
(만식) 에? 아이, 고모
수철이가 이혼한 게 아니고
그 동생, 그 동생 이혼했다고
(고모) 아이고, 수철이가
동생이 어디 있어
(만식) 음메? 수철이가
동생이 왜 없어 동생 둘이야, 둘
(고모부) 아, 그럼, 막내가 이름이 뭐야
[가족들이 담소를 나누는 소리]
(이성 세포) 어려서부터 수많은
친척 어른들 속에서 자란 유미는
어른들 대하는 게 어려웠던 적이
한 번도 없다
(고모부) 남자친구 있어?
취직은 했냐?
[가족들의 웃음]
아니요
남자친구는 없고요
취직은 준비 중이에요
(고모부) 어, 그래
(이성 세포) 그러나
[의미심장한 음악]
남자친구의 아버지는
- 다르다
- (유미) 근데
갑자기 이렇게 찾아봬도 돼?
약속 잡고 만나면 네가 더
부담스러워할 거 같아서
그냥 지나가다 들렀다고 하고
인사만 드리고 나오면 돼
정식 인사는
천천히 드리자
들어가자
응
(바비) 이뻐
크흠
흠
어서 오세요
(바비) 아버지
저 왔어요
여긴 왜 왔어, 그 발을 해가지고
- 집에 있지
- 아
여자친구랑 같이 왔어요
[유미의 멋쩍은 웃음]
(세수 세포) 우아
저분이 바비 아버님이야?
아들이랑 하나도 안 닮았는데?
아, 사진보다
더 무섭게 생기셨다
배우 누구 닮은 거 같은데
누구 닮았더라
[익살스러운 효과음]
(예절 세포) 아뵤오! 호하
[힘주는 신음]
[감성 세포의 비명]
[차분한 음악]
이것들아 정신 차리거라
(예절 세포) 배우 누구 닮은 게
지금 중요해?
시아버지가 될 분인데
[난감한 신음]
결혼이고 뭐고
잘못하면 여기서 태클 걸릴 수도
있다는 거 모르느냐?
[세포들의 놀란 신음]
인사드려 우리 아버지야
아
(유미) 안녕하세요, 처음 뵙겠습니다
김유미입니다
그래요, 반가워요
[유미의 멋쩍은 웃음]
넌 올 거면 미리 연락이라도 좀 하던지
죄송해요
마침 이 근처에서 약속 있어서
가다가 들렀어요
(바비) 인사드리고 가면 좋을 것 같아서
아, 저
이거
(유미) 저...
아, 유미가
아버지 드리려고 사 왔어요
이런 걸 뭐 하러
(유미) 아, 별거 아닙니다, 과자예요
흠, 점심 장사 끝나서 밥은 없고
지금 떡볶이밖에 없는데 어쩌지?
어우, 아닙니다, 저
진짜 떡볶이 좋아해요
[잔잔한 음악]
(유미) 가게 분위기가
너무 좋아
(바비) 오래돼서 너무 낡았지
아니 그래서 더 운치 있어
진짜 맛집 같아
아버지가
원래 무뚝뚝하셔
엄마 돌아가신 후로
- 더더욱
- 응
얘기했었어
누구한테나 그러시니까
신경 쓰지 마
[휴대전화 진동음]
(바비) 네, 본희 씨
저 지금 밖에 나와 있는데요?
네? 아
[익살스러운 음악]
신분증도 필요해요?
그럼 사진으로 보낼게...
팩스요?
아니, 왜 꼭...
네, 알았어요
네, 보내고 전화할게요
[휴대전화 통화 종료음]
유미야
잠깐만
어딜 가게?
팩스 좀 보내고 올게
- 내가 갈게
- (바비) 아니야
내가 직접 가야 돼
흐음
아버지, 영구 아저씨네 문방구 열었죠?
(바비 아빠) 열었지, 그럼
[흥미진진한 음악]
(예절 세포) 자
음식을 해 주는 사람에게
최고의 예의는 뭐다?
당연히 맛있게 남김없이
다 먹는 거지
그렇지
그것이 바로 최고의 예의
[예절 세포의 웃음]
(이성 세포) 그치만, 이건...
(바비 아빠) 크흠
아버지
너, 너무 많아요
남겨
(바비) 아, 너무 많...
금방 올게, 먹고 있어
응
빨리 와
(이성 세포) 대체 몇 인분이야?
3인분? 4인분?
아무리 예의라도 이건 무리야
[이성 세포의 울음]
(출출 세포) 잠깐
벌써부터 겁먹긴 일러
[의미심장한 음악]
음
[출출 세포의 힘주는 신음]
흐음
[출출 세포의 흐뭇한 웃음]
탓, 추와아
타앗
[출출 세포의 힘주는 신음]
바비 분식 떡볶이는 밀떡
밀떡은 내 주 종목이지
(출출 세포) 크흐흐흐
그럼 실력 발휘 좀 해볼까?
너 뭐야?
우리를 다 상대하겠다고?
지금부터 각오하는 게 좋을 거다
떡볶이에 대해선
나도 아직 내 한계를 모르거든
[떡들의 놀란 신음]
(떡볶이들) 어, 야, 쟤 진심인가 봐
[박진감 넘치는 음악]
어이, 이놈들! 어딜 도망가
(떡1) 으학, 내 허리
[출출 세포의 힘주는 신음]
도망쳐봐야 접시 안이다
[떡2의 고통스러운 신음]
흐하하하
(파) 앗, 나, 나는...
떡 아니고 파야
아우, 미안, 비슷비슷하게 생겨서
[발랄한 음악]
(유미) 맛있어, 맛있어
심지어 파도 맛있어
포장해서 먹을 때랑 비교가 안 돼
놀라운 맛이다
하아
유미야
자리가 자리인 만큼
얌전히 먹어야 하느니라
촐싹거리지 말고
(직원1) 별말이 없네요
아가씨 입맛에 안 맞나?
아니야, 아니야
(바비 아빠) 하
저것은 바로 발 동동?
(이성 세포) 발 동동 맛있는
음식을 먹었을 때 하는 퍼포먼스
공연장에서의 기립박수와 같다
(바비 아빠) 거기다 저건
국물 쓸기?
(이성 세포) 국물 쓸기
남은 국물을 쓸어 먹는 것은
떡볶이 업계에서는 최고의 찬사로 통한다
유미는 첫인상에서
높은 점수를 획득했다
[장면 강조 효과음]
이걸 다 먹은 거야, 혼자?
너무 맛있어서
- (유미) 어, 제가 치울...
- 됐어요
(바비) 유미가 떡볶이
엄청 맛있었나 봐요
(바비 아빠) 넌 없다
전 괜찮아요
다 먹었으면 가 봐, 그럼
네
뭐, 화나신 거 아니야?
아니야, 원래 저러셔
그럼 저희 가 볼게요
(바비 아빠) 가
(바비) 갈까?
나 화장실 좀
응
하...
너무 무뚝뚝하셔
무슨 말을 해야될지 모르겠네
(이성 세포) 그렇다고
먹기만 하고 그냥 갈 수는 없는 일
그냥 갈 수는 없지
그럼
[이성 세포의 힘주는 신음]
변신이다
변신, 누구나 세포 하나의
특성을 극대화해
해당 세포로 잠시 변신하는 기술
30분 이상 지속되지 않는다
(성우 내레이션)
(이성 세포) 오늘은
나와라, 예의 세포
(성우 내레이션)
(이성 세포) 예절 뿜뿜 유미!
흐음
(바비) 그럼
- 가 볼게요
- 얼른 가
가자, 유미야
정말
맛있게 잘 먹었습니다
(이성 세포) 예절 뿜뿜 유미
예의력 300% 상승
보너스로 효녀 상태
됐어요, 떡볶이 갖고 뭘
이렇게 불쑥 찾아와서 정말 죄송했습니다
다음번에는 꼭
미리 연락드리고 오겠습니다
(바비 아빠) 아니에요, 나야, 뭐
또 놀러오면 좋지
떡볶이도 맛있게 먹어주니 고맙고
(바비 아빠) 그럼, 어서 가봐요
네
다음에 또 찾아뵐게요
아...
(바비 아빠) 아?
아버님
[장면 강조 효과음]
흠
(유미) 나
뭐 실수한 거 없지?
잘했어
실수는 무슨
(바비) 가끔씩 들르면 좋아하실 거야
(바비 아빠) 잠깐
(바비) 왜요?
유미 양
네?
자
맛있는 거 사 먹어요
[음악: '유미의 세포들2' OST
죠지 'Everyday']
받아
감사합니다
다음에 또 놀러 오고요
네
아버님
(유미) 내가 용돈 받았으니까
이걸로 사줄게
뭐 마실래?
(바비) 우리 아버지
별명이 뭔지 알아?
뭔데?
스크루지 영감
헤에, 왜?
이렇게 용돈도 주시는데?
난 한 번도 받아본 적 없어
진짜?
네가 우리 아버지한테 용돈 받은
최초의 인물이라는 것만 알아둬
와
그럼 이거 쓰지 말고 코팅해놔야겠다
- 기념으로
- 벽에 걸어둬
[바비, 유미의 웃음]
(유미) 이거 다림질해서 코팅해야지
(바비) 야, 부자 됐다
우와
(이성 세포) 유미는 결혼으로 가는
첫 번째 관문을
무사히 통과했다
(유미) 이런 게 되게 중요한 거 알지?
(바비) 부럽다, 나 한 번도
받아본 적 없단 말이야
내가 많이 받을게
[바비와 유미의 웃음]
[휴대전화 진동음]
[장엄한 음악]
[기괴한 음악]
[세포의 힘주는 신음]
여기가 목이냐?
(목 세포) 음?
[세포들의 성난 숨소리]
차착!
음
도장깨기 하러 왔다
여기 당주 나와!
너 정체가 뭐야!
샤샤샤샤샥! 차차착차!
으랏차차
- 나는야, 목이 따끔!
- 으앗!
(감기 바이러스) 감기
바이러스님이다닷!
[목 세포들의 비명]
따끔따끔
[목 세포의 고통스러운 신음]
[유미의 헛기침]
큼, 흠
그럼 주말까지 보내드리면 되겠죠?
(미현) 그럼 좋죠
근데 가능하시겠어요?
수정할 게 많지는...
콜록
콜록콜록
작가님, 감기 걸리셨어요?
아, 모르겠어요
목이 따끔따끔하네요
(미현) 꽃샘추위라서
요즘 조심하셔야돼요
네, 다음 주에 뵐게요
(미현) 네
[휴대전화 통화 종료음]
하...
생강차라도 마실까?
하아
[목 세포들의 고통스러운 신음]
(생강) 야!
[장엄한 음악]
감기, 이 시키 어디 있어?
지금부터 생강의 위대함을
[생강의 힘주는 신음]
일깨워 주마
- (감기 바이러스) 따끔!
- (생강) 흐악
- (생강) 뜨악
- (감기 바이러스) 흐음
[익살스러운 음악]
어디서 감히
크흥
너 바쁘면 다음에 알려줘도 되고
[사이렌 소리]
(건강 세포) 꽤 쎈 녀석이
들어왔나 본데요?
(본부장 세포) 감기는 더위에 약하지
열을 올려서 쫓아부러
(건강 세포) 네, 알겠습니다
[건강 세포의 다급한 숨소리]
하
열도 나네
하아, 이따가 바비 만나기로
했는데 어쩌지?
[휴대전화 진동음]
(유미) 바비야
나 감기 걸렸나 봐
목도 아프고 열도 나
영화 예매한 거
내일로 바꿀까?
[차분한 음악]
(남자1) 여기 처방전이요
(여자1) 예, 잠시만 기다리세요
(유미) 콜록콜록
하아
[휴대전화 진동음]
응, 여보세요
바비야
약은 먹었어?
- 밥은?
- 지금 약국 왔어
내가 잠깐 들를까?
(유미) 아니야
오늘만 쉬면 나을 거 같아
잠깐 가는 게 좋을 거 같은데
진짜 괜찮아
미안해
아니야
좀 쉬어
(유미) 응, 이따 연락해
응
하아
괜히 얘기했나
걱정하게
[휴대전화 진동음]
(웅) 유미야, 바빠?
일 때문에 일산 왔다가 생각이 나서
(유미) 밖에 나와 있어
무슨 일이야?
(웅) 업무 관계도 아니고
친구도 아니라서 만날 명분은 없지만
그래도 커피 한잔할래?
(웅 이성 세포) 자, 곧 유미가 온다
쿨하게 말하는 거야
안부 인사 묻듯이
[바비 사랑 세포의 한숨]
모범답안을 보여줘
(안내음) A, 유미야 축하해
곧 결혼한다며?
(웅 사랑 세포) 흑
(안내음) B, 프러포즈 받았다며?
잘됐다
[웅 사랑 세포의 분한 신음]
(안내음) C, 유바비 씨 좋은 남자지
잘 결정했어
- 좋은 남자는 무슨 개뿔이 좋아
- 아이, 깜짝이야
꼭 이런 말까지 해야 돼?
[웅 사랑 세포의 분한 숨소리]
어, 야, 야, 사랑아 진정해
그냥 넘어가도 되잖아
굳이 불러내서 이런 말을 해야 하냐고
사랑아
유미를 행복하게 해 주는 일이야
유미 소설에 댓글 다는 거랑
똑같은 일이라고
덕담해주는 게 뭐 그렇게 어려워
[웅 사랑 세포의 분한 신음]
난 하기 싫다고
내가 왜 이런 거까지 해야 돼!
흑흑
[웅 사랑 세포의 울음]
(유미) 웅아
어, 왔어?
뭐 마실래?
아
아니야, 나
(유미) 차, 지금 마시고 와서
괜찮아
콜록
(유미) 콜록콜록
어디 아파?
감기인가 봐, 괜찮아
잘 지냈어?
손가락은
- 멀쩡해
- 하
다행이다
(유미) 크흠
축하해
어?
너 그거
그거?
너 그거 받은 거
프러포즈 받은 거
[차분한 음악]
고마워
네가 그렇게 말해줄 줄 몰랐어
[유미의 흐뭇한 웃음]
고맙긴
[웅 사랑 세포의 울음]
저거 봐, 유미가 행복해하잖아
결혼하지 마
유미야, 아흑흑흑
[웅 사랑 세포의 울음]
그 말 하고 싶어서
연락했어
전화로 해도 되지만
그래도
응
결혼하면 언제 해?
어, 당장은 아니고
속편 집필은 끝나야 짬이 날 것 같아서
(유미) 늦가을이나, 겨울?
11월, 12월 정도
생각하고 있어
아...
그렇구나
아직 먼 얘기라 실감도 안 나
행복해?
응
행복한 거 같아
잘됐네
잘됐어
결혼하면 나도 청첩장 보내줘
음
글쎄
왜?
난 전 남친이라 그것도 안 되는 거야?
상의해 볼게
남친이랑?
응, 물어봐야 될 거 같은데?
그럼 난 못 가겠네
유바비가 그걸 허락하겠어?
흐, 왜 그래
아직도 바비한테 마음 상해 있는 거야?
꼭 그놈이랑 결혼해야 돼?
(웅) 할 거면 차라리
딴 놈이랑 하면 안 돼?
왜 하필 그놈이야
웅아
정말 오랜만에 이 말이 절로 나온다
뭐
으이구
으이구, 웅아
쳇
[유미의 옅은 웃음]
(웅) 집까지 바래다줄게
(유미) 괜찮아
- 아파 보여서
- 괜찮아, 집이 코 앞인데 뭐
나
한마디만 더 해도 돼?
하
그만하지
내 인생에서
제일 후회되는 게 뭔지 알아?
네가 결혼하자고 했을 때
대답 못한 거
나는 다시 기회가 올 줄 알았지
돈만 벌고 나면
그놈 사랑해?
사랑
해?
그럼, 당연하지
응
어?
왜 말이 안 나가?
응!
(감성 세포) 아, 뭐 해
유미야 대답해야지
[잔잔한 음악]
사랑한다고
'응'이라고
(이성 세포) 대답 못해
- 왜?
- 사랑이가 없잖아
[감성 세포의 놀란 신음]
- (패션 세포) 사랑아
- 사랑이, 나도 못 봤는데
(패션 세포) 사랑아, 어디 있어?
사랑이가 없다고?
사랑이 아직도 안 돌아왔잖아
그럴 리가 있어?
누구, 사랑이 본 적 없어?
못 봤어
으음
아...
- 넌 봤어?
- 아니
[감성 세포의 난감한 신음]
사랑하냐는 말에
대답은 사랑이만 할 수 있어
사랑이는 없다며
그러니까
'응'이라고 대답할 수가 없다고
아이씨
그럼 내가 대답하면 되지
당연한 걸 뭘 묻고 자빠졌냐!
당연한 걸 뭘 물어
유치하긴
나 원래 유치해
알면서
얼른 가
갈게
들어가
[휴대전화 알림음]
(웅) 사랑이 뭔가 했더니
내 맘이
내 맘대로 안 되는 거더라고
축하해
행복해
[의미심장한 음악]
[건강 세포, 감기 바이러스의
힘주는 신음]
[감기 바이러스의 힘주는 신음]
(건강 세포) 야, 너 왜 안 죽어?
온도가 39도인데
아직 참을 만하다, 왜!
[건강 세포의 힘주는 신음]
(이성 세포) 야
이러다 우리가 먼저 쪄 죽겠어
(건강 세포) 몰라, 누가 이기는지
한번 보자고
(유미) 콜록콜록
콜록콜록
[박진감 넘치는 음악]
(건강 세포) 으아, 39.5도
(이성 세포) 으아
[감기 바이러스의 고통스러운 신음]
(감기 바이러스) 아우, 아
하우, 아
감기 하나 잡자고 이렇게까지 해야겠냐
이야, 미련탱이, 그 하나...
[차분한 음악]
(건강 세포) 아휴
- (이성 세포) 으이
- (건강 세포) 어?
다 죽어
열 좀 낮춰
(건강 세포) 온도 낮추는
기능은 없는데
아니, 뭐 그딴
유미 죽이려고 작정했어?
(이성 세포) 어?
- 어?
- (건강 세포) 으아아
으아
어? 갑자기 시원해졌다
어?
[음악: '유미의 세포들2' OST
제이유나 '오늘도 내 하루는']
(감성 세포) 바비다
어?
괜찮아?
언제 왔어?
좀 전에
아휴
열이 많이 나는데 병원 갈까?
그 정돈 아니야
콜록, 회사는?
외근 갔다가 바로 퇴근했어
좀만 더 보고
안 내리면 병원 가자
저녁도 안 먹었지?
뭐 좀 먹어야 낫지
(유미) 생각 없어
좀 더 자
[초인종 소리]
(바비) 누구세요
누구야?
(바비) 아버지가 떡볶이를 보내셨네
어?
(바비) 아, 아까 통화 했는데
너 아프다고 했더니
주소 알려달라고 하시더라고
너 떡볶이 잘 먹는다고
입맛 없으면 떡볶이 먹으라고
떡볶이 먹을래?
죽도 거의 다 됐는데
너무 감사하다
일단 죽 먹고
좀 나으면 떡볶이 먹자
그래
더 자
(감성 세포) 감동이야
아으
감동이라고
바비도, 바비 아버지도 감동이야
어우, 왜 이렇게들 다정해
아앙
[감성 세포의 흡족한 웃음]
[감성 세포의 웃음]
(이성 세포) 아플 때는
감정이 평소보다 더 격해진다
으윽, 으
하아, 이 집 남자들
다정이 유전인 거야?
- 미쳤어, 미쳤어
- (이성 세포) 앗, 아야
아, 유미
결혼 너무 잘하는 거 아니야?
더 먹어
하, 많이 먹었어
너무 맛있다
한 번 볼까?
오, 좀 내린 거 같은데?
넌 저녁 안 먹어?
알아서 먹을게
더 자
치울게
아, 참, 유미야
하와이는 어떨까?
하와이?
(바비) 둘째 누나가 하와이에서
산다고 했잖아
우리 하와이에서
결혼하면 어떨까
갑자기 생각나서
누나 집 갈 때마다 너무 좋았거든
하와이
[몽환적인 음악]
스몰 웨딩?
하와이 스몰 웨딩
뭐야
지금 알고 얘기하는 거야?
내 로망이 하와이 스몰 웨딩인 거?
그래? 몰랐어
내가 그걸 어떻게 알아
그럼 진짜 우연이라고?
와
[유미의 웃음]
좋지
난 너무 좋아
좋아할 줄 알았어
헤에
(바비) 더 자, 더 자
아프잖아
(유미) 하와이 스몰 웨딩
좋은 거 같아
(바비) 응, 나중에 더 얘기해
더 자
(유미) 하, 하와이
(바비) 얘기하지 말고 더 자
아프니까
나 하와이 스몰 웨딩 너무 좋은 거 같아
어쩜 이래
(감성 세포) 어떻게 또 하필
누나가 하와이에 살아
하와이 스몰 웨딩은
웅이랑 하게 될 줄 알았는데
참, 알 수가 없구나
인생이란
오묘한 거야
[차분한 음악]
(이성 세포) 아플 때는
감동도 두 배
짜증도 두 배
궁상도
두 배가 된다
유미야, 깼어?
열은 좀 내렸어
어때?
괜찮아진 거 같아
바비야
얼른 가
(바비) 안 갈건데
(유미) 내일 출근해야 되잖아
(바비) 여기서 하지 뭐
너 좀 괜찮아진 거 같으니까
맥주 좀 사 올게
곧 축구 중계하거든
맥주 마시면서 보다 자야겠어
- 갔다 올게
- 안 돼
안 돼?
(유미) 갔다 와
(감성 세포) 다정도 유전
요리 솜씨도 유전인가 봐
완전
아휴
세수 좀 하자
진짜 꼴이 이게 뭐야
[휴대전화 진동음]
핸드폰 놓고 간 거야?
[의미심장한 음악]
[강아지 짖는 소리]
[기내 알림음]
[기내 영어 안내방송]
(직원2) 대표님, 피곤하시죠?
오시자마자 쉬지도 못하시고
비행기 안에서 계속 자서, 뭐 그닥
갈아입으실 옷은 서현 씨가
갖고 온다고 했습니다
아, 그리고 이건 출장 가신
동안에 온 우편물이고요
뭐가 이렇게 많아?
용선이 자식, 결혼하는구나
응? 석주도 하고
(웅) 이 자식들이
줄줄이 다 가냐, 다 가?
뭐 죄다 청첩장이야
(웅) 결혼하면 나도 청첩장 보내줘
음
글쎄
상의해 볼게
[긴장되는 음악]
(웅 사랑 세포) 하...
자, 얘들아
손잡자
어
훌쩍
드디어 그날이 왔다
마음의 준비 됐지?
미련 다 정리했잖아
(웅 이성 세포) 담담히
유미 보내주기로
맞네
청첩장
(웅 사랑 세포) 젠장
청첩장은 왜 또 이쁜 건데
(웅 감성 세포) 유미가 골랐겠지?
보기 싫다
(웅 사랑 세포) 보고 싶지 않아
신랑 유바비 따위
(웅 감성 세포) 제기랄
(직원2) 대표님, 도착했습니다
네
(웅 이성 세포) 아, 그래
나중에 보자
괜히 강연만 망친다고
대표님, 회사로 안 가시고
댁으로 바로 가실 거죠?
집에 가서 좀 씻고
회의는 4시 이후로 잡아줘요
네, 알겠습니다
- 한남동으로 가세요
- (기사1) 네
(웅 사랑 세포) 유미 동네네
(웅 이성 세포) 우리도 살았던 동네
(웅 감성 세포) 제일 돈 없던
시절이었는데
제일 행복했었지
잠깐만 차 좀 세워줘요
[음악: '유미의 세포들2' OST
케빈 오 '내 마음 내리는 곳에']
내 짐만 좀 집에 갖다 놔줘요
난 회사로 바로 갈 테니까
어디 가십니까, 대표님?
잠깐 들르고 싶은 데가 있어서
(직원2) 아 그럼
차를 타고 가시는 게...
(웅 사랑 세포) 퇴근할 때면
유미가 저기서 기다리곤 했지
(유미) 웅아
들어와
[남자들의 목소리]
(웅 이성 세포) 응?
저거 유미네 집 소파 아니야?
(웅 감성 세포) 맞아
저건 유미 책장인데
바비네 집으로 들어가나?
[웅 사랑 세포의 놀라는 신음]
(웅 감성 세포) 아니면
새로 얻은 신혼집이거나
[웅 사랑 세포의 놀란 신음]
신혼집?
흑
울지 마, 사랑아
웃으면서 보내주기로 했잖아
뚝
쓰읍
(웅 이성 세포) 온 김에
유미한테 인사하고 가자
(웅 사랑 세포) 그래
웨딩드레스 입은 모습 기대할게
(웅) 유미야
유미야
(웅 사랑 세포) 웅이가 사준 식탁이네
(웅 이성 세포) 150만 원이 없어서
돈 꿔서 샀던 식탁
(남자2) 사장님, 식탁 빼겠습니다
아, 예, 근데
집 주인분은 어디 가셨죠?
(남자2) 남편분 아니세요?
아
아닙니다
(남자1) 아이, 난 또
남편이신 줄 알고
어...
(남자2) 잠깐, 어디 갔다 온다고
나가셨는데
저 식탁도
신혼집에 가져가?
저 식탁에서
그 시키랑 밥 먹고
따흑
그러라고 사준 거 아닌...
- 흑
- 아이, 또, 또
이럴 거면 그냥 가자, 어?
[웅 사랑 세포의 칭얼거리는 소리]
유미 만나지 마
야, 야, 야, 그냥 가자
아 일로 와, 일로 와, 그냥 가
- (웅 감성 세포) 그냥 가자
- (웅 이성 세포) 그냥 가
(여자2) 네, 입금됐네요, 확인했습니다
고생하셨습니다
- 감사합니다, 네
- 네, 조심히 가세요
어?
웅아
맞구나
(유미) 너 여긴 웬일이야?
아, 근처에 강연 있어서 왔다가
들러 봤어
아, 그렇구나
아, 나 여기 집 때문에
축하해
어, 알아?
- 알지, 그럼
- 아, 들었구나
고마워
(유미) 근데, 잘한 건지 모르겠어
대출도 너무 많이 끼고
대출을 네가 얻었어?
그럼 내가 얻지
아니, 그렇게까지 할 필요가 있어?
돈이 모자란데 어떡해
(웅 감성 세포) 뭐야, 유바비
유미한테 대출까지 얻게 해서
결혼하는 거야?
양심 없네
그렇게 결혼할 거면
웅이는 벌써 유미랑 결혼했지
[웅 사랑 세포의 힘주는 신음]
(웅 감성 세포) 그치
(웅 이성 세포) 얘들아, 제발 그만!
아니, 뭐
내가 상관할 건 아니지, 뭐
빚은
천천히 갚아나가는 거지 뭐
그니까 그 빚을 왜 네가...
그래
어쨌든 축하해
중요한 건 그게 아니니까
응
그래도 난 신나
네가 좋으면 됐지, 뭐
청첩장 받았지?
내가 보냈는데
어
결혼식에 올 거야?
당연하지
잘됐다
왜?
내가 안 갈거라고 생각했어?
어쩌면?
반반이었어
아, 어떡하지
(유미) 커피라도 한잔하면 좋은데
나 들어가 봐야 돼서
지금 짐 빼고 있거든
들어가 봐, 나도 바로 갈 거야
어, 택시 온다
- 갈게
- 어
결혼식장에서 보자
그래
웨딩드레스 입은 모습
기대할게
- 어?
- 너
엄청 예쁠 거야
갈게
(유미) 어? 나?
(웅) 응?
(웅 이성 세포) 응? 잠깐
지금 마지막 대화가
뭔가 이상하지 않았어?
(웅 감성 세포) 이상했어
뭔가 이상한데
(웅 사랑 세포) 청첩장
청첩장 확인해봐
(웅 이성 세포) 뭐야?
이거 뭐야, 신부 김유미가 아닌데?
[익살스러운 음악]
강이다?
(웅 감성 세포) 유미 친구 강이다?
(유미) 이다가 너한테 청첩장
줘야 하는지 고민하더라고
언젠가 술자리에서 결혼하면
청첩장 꼭 보내라고 했었다며
기사님
- 후진해 주세요
- (기사2) 네
네?
(웅) 후진, 후진해달라고요, 후진
(기사2) 지금요?
빽하시라고요, 빽
[자동차 급정거 소리]
(유미) 그래서 내가 대신 보내
안 와도 서운해하진 않을 거야
[웅의 어이없는 한숨]
유미
빨리요, 빨리, 빨리
[자동차 급정거 소리]
아
- 웅아
- 이다 씨 결혼이잖아
- 어?
- 아니, 청첩장
(웅) 이다 씨 청첩장인데?
어
그럼 지금 무슨 얘기한 거야?
(유미) 이다 결혼식에
온다는 얘기 아니었어?
너 이사는 왜 해?
- 이사?
- 집 가구 다 뺐잖아
내가 용달차에 싣는 거 봤는데?
하, 나 집 샀다니까?
(유미) 계속 월세 내는 거 아까워서
계악금 받은 거랑 대출받아서
좀 무리하면서 샀어
산 김에 도배랑 바닥이랑
새로 할 거고
그동안 이삿집 센터에 맡긴 건데?
하, 나 집 산 거
축하한다는 거 아니었어?
- 아닌데?
- 그럼 아까 무슨 말 한 거야?
난 네가 아는 줄 알고
너는?
나?
결혼은?
결혼 안 해?
올해 한댔잖아
아...
안 해
그럼 언제 해?
헤어졌어
[차분한 음악]
몰랐구나
난 들었는 줄
몰, 몰랐어
그렇게 됐어
아, 그래
그랬구나
(웅) 아, 그것도 모르고
- 미안
- 아우, 아니야
그래, 그럼
이다 씨, 결혼식장에서 보자
- (유미) 그래
- (웅) 응
갈게
(유미) 응
(웅) 아저씨, 출발해주세요
근데 왜
(유미) 근데 왜 헤어졌냐고
웅이는 물어보고 싶었을 거다
(다은) 아저씨, 안녕히 계세요
(남자3) 안녕히 계세요
아이쿠
(다은 친구들) 생일 축하합니다
생일 축하합니다
(다은) 그날
술에 잔뜩 취했던 내 생일 날
개념도 꺼진 그 순간
딱, 한번 전화를 걸었는데
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악]
다행이다, 안 받아서
다행이야
이런 게 사랑인 줄 몰랐어
내 맘이
내 맘대로 안 되는 거
(바비) 떡볶이 먹으려나
유미야, 자?
하...
[차분한 음악]
좀 어때?
괜찮아, 다 나은 거 같아
그럼 아침 같이 먹자
응
답장했어?
응?
아버님한테
답장 드렸냐고
(유미) 떡볶이 잘 왔다고
아
아니
내가 해야겠다
내가 이따 전화드릴게
안 해도 돼
내가 나중에 얘기할게
그래도
내가 하면
더 좋아하시지 않을까?
물론 그렇지
흠...
[의미심장한 음악]
우리가 헤어진 이유는
[휴대전화 진동음]
다은이가 새벽에
바비에게 전화를 건 사실도
바비가 아직도 다은이의 번호를
저장해놨다는 사실 떄문도 아니다
우리가 헤어진 이유는
그걸 보고도
차분한 나 자신 때문이었다
사랑에 빠진 사람이
어떻게 차분할 수가 있을까
미안해
[사람들의 환호]
(대용) 마감은 끝내고 오신 거죠?
- (불안 세포) 어떡하면 좋아
- 으아아
- (감성 세포) 사랑아
- (사랑 세포) 하하
(유미) 이렇게 가면 되는 걸
운명처럼 그와 만나게 되는 거지
기적처럼 말이야
(바비) 유미야